## Spring Boot 기본 인프라 설정

### 목적
- MySQL 연결, JPA 설정, Auditing 적용을 위한 Spring Boot 기본 인프라 구성.

## application.yml이란?
- Spring Boot 애플리케이션의 설정값을 모아두는 파일이다.
- 예를 들어 프로젝트명, DB 연결 정보, JPA 동작 방식 등의 설정을 관리한다.
- Java 코드가 기능을 구현하는 영역이라면 `application.yml`은 실행 환경 및 설정값을 관리하는 영역이라고 볼 수 있다.

### application.yml을 먼저 정리하는 이유
- DB 연결 정보와 JPA 관련 설정은 `application.yml`에서 관리되므로, 기능 구현에 앞서 기본 설정 구조를 먼저 정리한다.
- 애플리케이션 실행 환경을 먼저 정리해두면, 이후 MySQL 연결과 JPA 설정을 더 안정적으로 진행할 수 있다.

### application.yml과 application.properties의 차이
- 둘 다 `Spring Boot`의 `설정 파일`이다.
- `application.properties`는 `key=value` 형식으로 한 줄씩 작성하는 방식으로 작성합니다.
- `application.yml`은 들여쓰리고 계층 구조를 표현하는 방식으로 작성합니다.

### yml을 프로젝트에서 사용하는 이유
- 설정 항목이 많아질수록 `application.yml`은 관련 설정을 묶어서 볼 수 있어 가독성이 좋습니다.

```yaml
spring:
  application:
    name: springboardapi
  datasource:
    url: jdbc:mysql://localhost:3306/spring_board
    username: root
    password: 1234
```

```properties
spring.application.name=springboardapi
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/spring_board
spring.datasource.username=root
spring.datasource.password=1234
```

### application.yml에서 정리할 설정 항목
- `application` : 어플리케이션 이름과 같은 기본 정보를 설정한다.
- `datasource` : MySQL과 연결하기 위한 URL, 사용자명, 비밀번호 등 정보를 설정한다.
- `jpa` : JPA가 테이블을 어떻게 다룰지, SQL 로그를 출력할지 등의 동작 방식을 설정한다.
- `logging` : 실행 과정에서 필요한 로그를 어떤 수준으로 확인할 지 설정한다.

### datasource란?
- `datasource`는 Spring Boot 애플리케이션이 데이터베이스에 연결하기 위해 필요한 접속 정보를 관리하는 설정이다.
- 애플리케이션은 `datasource` 설정을 기준으로 어떤 DB에 접속할 지 판단한다.

### datasource 설정이 필요한 이유
- 애플리케이션이 데이터베이스에 접근하여 데이터를 저장하고 조회하려면, 먼저 DB와 연결될 수 있어야 한다.
- 이 때 데이터베이스 주소, 사용자명, 비밀번호와 같은 접속 정보가 필요하며, 이러한 정보를 `applicaiton.yml`의 `datasource` 설정에서 관리한다.

### datasource 주요 설정 항목
- `url` : 어떤 데이터베이스에 접속할지 나타내는 주소이다.
- `username` : 데이터베이스에 접속할 때 사용할 계정명이다.
- `password` : 데이터베이스에 접속할 때 사용할 비밀번호이다.
- `driver-class-name` : 애플리케이션이 어떤 DB 드라이버를 통해 연결할지 지정한다.

